Python programmers will often suggest that there many ways the language can be used
Các bộ lập trình sẽ thường gợi ý là có nhiều ngôn ngữ có thể được sử dụng
to solve a particular problem.
để giải quyết vấn đề cụ thể.
But that some are more appropriate than others.
Nhưng điều đó thích hợp hơn các cái khác.
The best solutions are celebrated as Idiomatic Python and
Giải pháp tốt nhất được tổ chức là Idiomatic Python và
there are lots of great examples of this on stack overflow and websites.
có nhiều các ví dụ hay về điều này trên ngăn xếp và trang web.
An idiomatic solution is often one which has both high performance and
Giải pháp này thường có cả hiệu suất cao và
high readability.
khả năng đọc được cao.
This isn't necessarily true.
Điều này không nhất thiết là đúng.
A sort of sub-language within Python, Pandas has its own set of idioms.
Một loại ngôn ngữ phụ trong python, panda có bộ thành ngữ của riêng nó.
We've alluded to some of these already, such as using vectorization whenever
Chúng ta đã ám chỉ một số cái đó rồi như là sử dugnj vecto bất cứ khi nào
possible, and not using iterative loops if you don't need to.
có thể, không sử dụng vòng lặp nếu bạn không cần.
Several developers and
Một số nhà phát triển và
users within the Panda's community have used the term pandorable for these idioms.
người sử dụng trong cộng đồng panda sử dụng các thuật ngữ này.
I think it's a great term.
Tôi nghĩ nó là một thuật ngữ hay.
So, I wanted to share with you a couple of key features of how you can make your code
Vì thế tôi muốn chia sẻ với bạn một cặp tính năng quan trong về cách bạn có thể tạo mã
pandorable.
pandorable.
The first of these is called method chaining.
Đầu tiên điều này được gọi là phương pháp sâu chuỗi.
Now we saw that previously,
Bây giờ chúng ta đã thấy rất rõ ràng
you could chain pandas calls together when you're querying DataFrames.
bạn có thể sâu chuỗi hà panda cùng nhau khi bạn truy vấn khung dữ liệu.
For, instance if you wanted to select rows based on index like county name.
Ví dụ nếu bạn muốn lựa chọn các hàng dựa trên chỉ số như đếm tên.
Then you wanted to only project certain columns like the total population,
Sau đó bạn muốn các cột dựa án như tổng dân số,
you can write a query, like df.loc[“Washtenaw”][“Total Population”]
bạn có thể viết một truy vấn như dflocks, subwashtenaw.
This is a form of chaining, called chain indexing.
Đó là dạng sâu chỗi gọi là lập chỉ mục chuỗi.
And it's generally a bad practice.
Và nó là một thực tế tệ.
Because it's possible that pandas could be returning a copy or
Bởi vì nó có thể là hàm panda có thể trả lại một bản sao hoặc
a view of the DataFrame depending upon the underlying NumPy library.
một đánh giá khung dữ liệu phụ thuộc vào thư viện numpi nằm dưới.
In his descriptions of idiomatic Pandas patterns developer
Trong sự mô tả của anh ánh về mô hình cấu trúc panda,
Tom Osberger described a rule of thumb for this.
Tom Osberger đã mô tả một quy tắc các ngón tay của điều này.
If you see back to back square brackets,
Nếu bạn nhìn lại các dâu ngoặc vuông,
then you should think carefully if you want to be doing chain indexing.
thì bạn nên nghĩ kĩ liệu bạn muốn làm lập chỉ mục chuỗi ha không.
I think this is great as a sort of code smell or anti pattern.
Tôi nghĩ điều này rất hay như một lọa mã thối, mẫu xấu.
Method chaining though, little bit different.
Phương pháp sâu chuỗi có một chút khác biệt.
The general idea behind method chaining is that every method on
Ý tưởng chung đằng sau phương pháp chuỗi là mỗi phương pháp trên
an object returns a reference to that object.
một dự án trả lại sự tham khảo với dự án đó.
The beauty of this is that you can condense many different operations on
cái hay của điều này là bạn có thể ngưng tụ nhiều hoạt động khác nhau trên
a DataFrame, for instance, into one line or at least one statement of code.
mọt khung dữ liệu, ví dụ trong một dòng hoặc tối thiểu một trạng thái của mã.
Here's an example of two pieces of code in pandas using our census data.
Đây là ví dụ về hai mã trong panda sử dụng dữ liệu điều tra dân số của chúng ta.
The first is the pandorable way to write the code with method chaining.
Đầu tiên là loại pandotable để viết mã với phương pháp sâu chuỗi.
In this code, there's no in place flag being used and you can see that when we
Trong mã này không có chỗ sử dụng và bạn có thể thấy khi chúng ta
first run a where query, then a dropna, then a set_index, and then a rename.
chạy lần đầu tiên set_index và sau đó đặt lại tên.
You might wonder why the whole statement is enclosed in parentheses and
Bạn có thể băn khoăn lí do toàn bộ trạng thái được đóng lại trong dấu ngoặc đơn và
that's just to make the statement more readable.
điều đó tạo ra trạng thái có thể đọc được.
In Python, if you begin with an open parentheses,
Trong python nếu bạn bắt đầu với mở dấu ngoặc đơn,
you can span a statement over multiple lines and things read a little bit nicer.
bạn có thể kéo dài trạng tháo trên nhiều dòng và nọi thứ đọc tốt hơn.
The second example is a more traditional way of writing code.
Ví dụ thứ hai là cách truyền thống hơn khi viết mã.
There's nothing wrong with this code in the functional sense,
Không có lỗi với mã này trong ý nghĩa về mặt chức năng,
you might even be able to understand it better as a new person to the language.
bạn thậm chí có thể hiểu nó là một người mới với ngôn ngữ.
It's just not as pandorable as the first example.
Nó không chỉ giống ví dụ đầu tiên.
Now, the key with any good idiom is to understand when it isn't helping you.
Chìa khóa thuật ngữ hay là hiểu khi nó không giúp bạn.
In this case, you can actually time both methods and
Trong trường hợp này bạn có thể có cả phương pháp và
see that the latter method is faster.
thấy rằng phương pháp bậc thang nhanh hơn.
So, this is a particular example of a classic time readability trade off.
Đây là ví dụ cụ thể về khả năng đọc cũ.
You'll see lots of examples on stock overflow and
Bạ sẽ thấy nhiều ví dụ trên sàn chứng khoán và
in documentation of people using method chaining in their pandas.
trong tài liệu mọ người sử dụng phương pháp gây nhiễu trong hàm panda của họ.
And so, I think being able to read and
Vì vậy tôi nghĩ có thể đọc và
understand the syntax is really worth your time.
hiểu cú pháp là rất đáng.
Here's another pandas idiom.
Đây là thuật ngữ panda nữa.
Python has a wonderful function called map, which is sort of a basis for
Python có một chức năng tuyệt vời được gọi là bản đồ, cái này là một loại cơ bản cho
functional programming in the language.
lập trình trong ngôn ngữ.
When you want to use map in Python, you pass it some function you want called, and
Khi bạn muốn sử dụng bản đồ trong python, bạn trích xuất nó một số chuwcsnawng bạn muốn và
some iterable, like a list, that you want the function to be applied to.
một số công cụ như một danh sách mà bạn muốn chức năng có thể được áo dụng.
The results are that the function is called against each item in the list,
Các kết quả là chức năng được gọi là đối lập với mỗi mục trong danh sách.
and there's a resulting list of all of the evaluations of that function.
Và có mọt danh sách kết quả của tất cả các đánh giá chức năng đó.
Python has a similar function called applymap.
Python có chức năng tương tự gọi là ứng dụng bản đồ.
In applymap, you provide some function which should operate on each cell of
Trong ứng dụng bản đồ bạn cung cấp các chức năng sẽ hoạt động trên mỗi phần
a DataFrame, and the return set is itself a DataFrame.
của khung dữ liệu và trả lại chính khung dữ liệu.
Now I think applymap is fine, but I actually rarely use it.
Bây giờ tôi nghĩ ứng dụng bản đồ rất tốt nhưng tôi hiếm khi sử dụng nó.
Instead, I find myself often wanting to map across all of the rows in
Thay vì đó tôi thường muốn lập bản đồ trên tất cả các hàng.
a DataFrame.
khung dữ liệu.
And pandas has a function that I use heavily there, called apply.
Và hàm panda có chức năng mà tôi sử dụng ở đó gọi là áp dụng.
Let's look at an example.
Cùng nhìn vào một ví dụ
Let's take our census DataFrame.
Hãy lấy khung dữ liệu điều tra dân số của chúng ta.
In this DataFrame, we have five columns for population estimates.
Trong khung dữ liệu này chúng ta có năm cột cho ước tính dân số.
Each column corresponding with one year of estimates.
Mỗi cột tương ứng với một năm ước tính.
It's quite reasonable to want to create some new columns for minimum or
Khá là hợp lí để muốn tạo ra một số cột mới cho các gị nhỏ nhất hoặc
maximum values, and the apply function is an easy way to do this.
lớn nhất và chức năng áp dụng là một cách dễ dàng để làm điều đó.
First, we need to write a function which takes in a particular row of data,
Đầu tiên chúng ta cần phải viết một chức năng cái mà lấy một hàng dữ liệu cụ thể,
finds a minimum and maximum values, and returns a new row of data.
tìm các giá trị nhỏ nhất và lớn nhất và quay trở lại hàng dữ liệu mới.
We'll call this function min_max, this is pretty straight forward.
Chúng ta sẽ gọi chức năng này là min max, cái này khá là thẳng.
We can create some small slice of a row by projecting the population columns.
Chúng ta có thể tạo ra một số phần nhỏ của hàng bằng việc lập các cột dân số.
Then use the NumPy min and max functions, and
Sau đó sử dụng các chức năng min max và
create a new series with a label values represent the new values we want to apply.
tạo ra một chuỗi mới với các giá trị nhãn dán đại diện các giá trị mới chúng ta muốn áp dụng.
Then we just need to call apply on the DataFrame.
Sau đó chúng ta chỉ cần áp dụng trên khung dữ liệu.
Apply takes the function and the axis on which to operate as parameters.
Ứng dụng dùng chức năng và trục trên cái này để điều khiển các thông số.
Now, we have to be a bit careful,
Bây giờ chugns ta phải cẩn thận một chút.
we've talked about axis zero being the rows of the DataFrame in the past.
Chúng ta đã nói về trục 0 là các hàng khung dữ liệu trước đây.
But this parameter is really the parameter of the index to use.
Nhưng thông số này là thông số của chỉ số để sử dụng.
So, to apply across all rows, you pass axis equal to one.
Vì thế để áp dụng trên tất cả các hàng, bạn thực hiện qua trục băng 1.
Of course there's no need to limit yourself to returning a new series object.
Tất nhiên không cần giới hạn để chuyển về một chuỗi đối tượng mới.
If you're doing this as part of data cleaning your likely to find yourself
Nếu bạn đang thực hiện điều này như một phần dữ liệu sạch để tìm ra
wanting to add new data to the existing DataFrame.
cái bạn muốn thêm dữ liệu mới vào khung dữ liệu đang có sẵn.
In that case you just take the row values and
Trong trường hợp đó bạn chỉ cần lấy các giá trị hàng và
add in new columns indicating the max and minimum scores.
thêm vào các cột mới cho thấy các điểm đối đa và tối thiểu.
This is a regular part of my workflow when bringing in data and building summary or
Đây là một phần công việc của tôi khi đưa vào dữ liệu và xây dựng tóm tắt hoặc
descriptive statistics.
các thống kê mô tả.
And is often used heavily with the merging of DataFrames.
Và thướng được sử dụng với sự kết hợp các khung dữ liệu.
Okay, this is all great, and apply is an extremely important tool in your toolkit.
Ok điều này thật tuyệt, ứng dụng là một công cụ cực kì quan trọng trong bộ công cụ của bạn.
But this lecture wasn't really supposed to be about the new features of the API,
Nhưng bài giảng này không chỉ về các tính năng mới của API,
but about making pandorable code.
mà còn về việc thực hiện mã có thể theo dõi.
The reason I introduced supply here is because you rarely see it
Lí do tôi giới thiêu điều này là bởi vì tôi hiếm khi thấy nó
used with large function definitions, like we did.
sử dụng với chức năng lớn như chúng ta đã làm.
Instead, you typically see it used with lambdas.
Thay vì đó bạn thấy nó được sử dụng với đối tượng hàm.
Now, you'll recall from the first week of this course that knowing lambda isn't
Bây giờ bạn sẽ nhớ lại từ tuần đầu tiên của khóa học này là hiểu biết đối tượng hàm không
a requirement of the course.
phải là yêu cầu của khóa học.
But to get the most of the discussions you'll see online,
Nhưng để có hầu hết sự thảo luận bạn sẽ thấy trực tiếp,
you're going to need to know how at least read lambdas.
bạn sẽ cần phải biết tối thiểu là đối tượng hàm đọc thế nào.
Here's a one line example of how you might calculate the max of the columns using
Đây là một dòng ví dụ về cách bạn có thể tính toán tối đa các cột sử dụng
the apply function.
chức năng áp dụng.
You can imagine how you might chain several apply calls with lambdas together
Bạn có thể tưởng tượng cách bạn có thể sâu chuỗi một vài áp dụng với đối tượng hàm
to create a readable yet succinct data manipulation script.
để tạo ra thao tác dữ liệu gọn.
So there are a couple of pandas idioms.
Có một số các thuật ngữ hàm panda.
But I think there's many more, and I haven't talked about them here.
Nhưng tôi nghĩ có nhiều hơn nữa và tôi không nói đến chúng ở đây.
So here's an unofficial assignment for you.
Đây là một nhiệm vụ không chính thức cho bạn.
Go look at some of the top ranked questions on pandas on Stack Overflow, and
Nhìn vào các câu hỏi xếp hạng phía trên trên hàm panda trên Stack Overflow và
look at how some of the more experienced authors, answer those questions.
nhìn vào một số tác giả có nhiều kinh nghiệm trả lời các câu hỏi này.
Do you see any interesting patterns?
Bạn có thấy bất kì mô hình thú vị nào không?
Chime in on the course discussion forums and
Tiếng chuông trong hình thức thảo luận khóa học này và
let's build some pandorable documents together.
hãy xây dựng một số tài liệu có thể theo dõi cùng nhau.
Our next lectures is going to be on group functions and I'll see you then.
Các bài giảng tiếp theo của chúng ta sẽ ở trong nhóm các chức ăng và tôi sẽ tìm thấy sau.